# HUHS, 뭐 하는 동아리인가요?

  HUHS는 한양대학교 소속의 컴퓨터 중앙동아리로, Hanyang University Hardware & Software의 줄임말입니다. 1982년에 설립되어서 지금까지 롱-런 하고 있는 동아리이기도 하죠. 컴퓨터뿐만 아니라, 다양한 사람들과의 친목을 도모하고, 함께 발전하는 것을 추구하는 인간적인 동아리이기도 합니다!

❓ Q : HUHS에선 뭘 하나요?
❗HUHS는 동아리 연합회 학술분과에 소속되어 있는 컴퓨터 동아리입니다. 컴퓨터와 관련된 만큼 프로그래밍부터 하드웨어, 요즘 핫한 인공지능, 딥러닝, 블록체인 등 다양한 분야에 대해 탐구하고 학습하는 동아리입니다. 코로나 때문에 학교를 못 나온다지만, 저희는 비대면으로 다양한 활동들을 진행하고 있습니다!

❗활동 1 : 자율스터디
관심분야가 같은 사람끼리 모여서 함께 공부하고, 함께 실력을 쌓아 나가는 스터디입니다. 데이터 사이언스, 웹/앱 개발, 미디어/디자인, 알고리즘 및 취업 특화, 시스템(하드웨어, 사물인터넷, 아두이노 등)의 5개의 분야에서 스터디가 열리고, 그 중 관심있는 분야에 동아리원 분들이 참여해서 한 학기동안 같이 배우면서 실력을 쌓을 수 있습니다. 특히 올해는 다양한 외부활동(대회, 공모전 등)과 연계한 스터디를 열 수 있도록 준비 중에 있고, 학기말에 성과발표회를 염으로써, 자율스터디를 하면서 최대한 많은 실적도 얻어갈 수 있도록 할 것입니다.

❗활동 2 : 기술부 세미나
이번 학기에는 총 1~2회 세미나가 진행될 예정입니다. 다양한 주제의 세미나가 준비 중입니다. 인공지능, 사물인터넷, 블록체인과 같은 최신 IT 경향에 대한 주제는 물론, 조립컴퓨터와 같은 더 가벼운 주제도 다룰 예정입니다. 휴즈 내에서 기술부 팀을 따로 꾸려 한 학기 동안 열심히 준비하는 것이니, 퀄리티는 기대하셔도 좋습니다!

❓ Q : 친목 활동은 없나요?
❗코로나로 인해 이전에 비해 친목 활동이 줄어들었습니다만, 그래도 진행합니다! 이번 1학기에는 팀별 미션 활동, 소모임을 포함한 친목 활동이 준비되어 있습니다. 다양하게 배우면서 부원들끼리 많이 친해질 수 있는 재밌고 유익한 활동이 많으니 다같이 친해져용~

❓컴퓨터의 컴자도 모르는 컴맹인데 괜찮을까요?
❗당연히 환영입니다! 관심만 있으시다면 웰컴~ 실력 제한 전혀 없으니 망설이지 마세용ㅎㅎ
올해는 컴퓨터 초보분들을 위한 자율스터디 파이썬반을 따로 운영할 예정입니다! 회장을 포함한 임원단이 질문도 받아주니, 컴퓨터를 배우고 싶다면 편하게 찾아오세요!

❓Q : 활동은 주로 언제 열리나요?
❗세미나는 주로 금요일에 진행되며, 오후 5시(5시 30분)에서 오후 7시에 진행됩니다. 스터디는 각 팀별로 팀원 일정에 맞춰서 진행합니다. 집회(세미나), 스터디 둘 중 하나는 참여해 주셔야 출석인정이 되어 정회원, 강등 심사에 반영이 되니, 꼭 참여해주세요!

❓Q : 지원 자격은 어떻게 되나요?
❗신입생! 복학생! 고학번! 저희 HUHS의 동아리 문은 남녀노소 누구에게나 열려있습니다. 임원단부터 고학번과 저학번이 다양하게 섞여 있으니, 컴퓨터가 배우고 싶으시다면, 혹은 비대면 시대에도 알찬 동아리 활동을 찾으신다면! 저희 동아리가 안성맞춤일 거라고 자신합니다.

❓Q : 지원은 어떻게 하나요?
❗2월 27일 (토) ~ 3월 4일(목)까지 모집 예정입니다. 아래에 있는 질문방에도 링크를 올릴 것이고, 2월 27일에 올라오는 홍보글부터는 지원서 링크도 달아둘 예정입니다. 구글 독스 지원서만 작성해주시면 지원 끝!! 면접 없습니다! 여러분의 관심과 열정만 있으면 충분히 휴즈인이 될 수 있으십니다! (참고로 본 지원은 모집 인원 현황에 따라 조기 마감될 수 있습니다.)

❓Q : HUHS 동아리방이 어디에 있나요?
❗휴즈 동아리방은 배우미 (실습실)과 나누미 (다용도 쉬는 방)로 2개나 있어서 쾌적한 환경을 자랑하는데요, 1공학관과 2공학관 사이에 있는 "까치골"이라는 건물 1층에 방 2개 나란히 있습니다!! (아직 동방 사용이 풀리지 않았다는 건 함정…)
진정한 휴즈인은 공강과 점심시간은 항상 동방에서 보낸다는 소문이!!!

❓Q : 활동 언제부터 시작하나요?
❗A : 3월 2째주 금요일부터 시작합니다.

❓지금 당장 HUHS에 대해 알고 싶으시면?
❗HUHS 질문방에 들어오셔서 궁금한 점을 물어보세요! 임원단이 친절하게 대답해 드릴게요. 특히 회장은 항상 상주중입니다! (자고 있거나 일하는 거 아니면 10분 이내 칼답을 보장합니다.)
https://open.kakao.com/o/gNZHFtYc
그리고 HUHS 페이스북 페이지 팔로우 해주세요~ IT 관련 카드뉴스와 동아리 소식을 올리고 있습니다.
https://www.facebook.com/huhs.hanyang/